Introdução ao SCRUM

Processo de Desenvolvimento:
Concepção
Analise & Desigh
Desenvolvimento
Testes
Implantação

-----------------------------------------------------

Quando um software é criado, apenas 20% são usados

gestão de projetos tradicional e ágil

tradicional (waterfall) é obrigatoriamente por etapas

ágil é iterativa, escopo é definido ao longo do projeto
cliente pode ver o projeto funcionando já no inicio do projeto

SCRUM: Um dos frameworks de gerenciamento de projetos ágeis;
Pilares: transparencia > adaptação > inspeção

tempo de desenvolvimento: 2 a 4 semanas
reduz incertezas
Daily Meeting
Piorização do Backlog
Clientes envolvidos durante o ciclo
Melhoria contínua
Equipe se organiza independentemente

SCRUM não reconhece títulos para os integrantes do Time de Desenvolvimento que não seja o Desenvolvedor, independentemente do trabalho que está sendo realizado pela pessoa e não há exceções para esta regra.

MVP
Minimo produto viável
Ifood Nubank

Time Box
Tempo máximo para fazer uma cerimônia ou Sprint

Cerimônias do SCRUM:
- SPRINT
Planejamento - Planning Poker
Reuniões diárias - o que fez? o que vai fazer? o que foi feito? (standup meeting)
revisao a sprint - time DEV apresenta para o PO o trabalho feito
retrospectiva da sprint - Reunião da equipe para Lições Aprendidas (Transparencia)

Conceitos e tarefas
Estória vs Tarefas

Epico é o objetio macro a ser atingido, onde o mesmo deve ser quebrado em pedaços menores (conjunto de estórias)

EPICO
ESTORIA
TAREFAS

Principal habilidade do PO é o relacionamento
(autoexplicativo)

daily satnd-up meeting
- o que fiz ontem?
- o que vou fazer hoje?
- possuo alguma dúvida/impedimento no desenvolvimento do problema?

Refinamento vem após a Planning, no final da Sprint anterior.
O principal objetivo da Review é verificar se a demanda agrega valor ao negócio. (time DEV apresenta)

3.0
Maturidade do Time
1. Transparencia
2. Inspeção
3. Adaptação

(Comprometimento, coragem > abertura, foco > respeito)




